# Описание алгоритмов
Общее ограничение: отсутствие циклов отрицательного веса.

## Дейкстра
- Сложность $O(n^2)$
- Ограничение: отрицательные веса НЕ допускаются

Алгоритм выбирает вершину с наименьшей меткой (текущее расстояние) и обновляет расстояния до соседей.
Так для каждой вершины.

- Основной цикл - проход по всем вершинам - O(n)
- Поиск элемента с минимальной меткой - O(n) на каждой итерации основного цикла.  

## Беллман-Форд
- Сложность $O(n^3)$, точнее $O(nm)$
- Отрицательные веса допускаются

Пусть $d_{k}(v)$ - вес кратчайшего пути из всех путей длины не более k ребер.
Алгоритм последовательно вычисляет $d_{k}(v)$ для всех k и v по формулам:
- $d_1(v) = c(s, v)$
- $d_{k+1}(v) = \underset{w}{min}  ( d_k(v), d_k(v) + c(w, v) )$

Ассимптотика подробнее:
- Итерация по длинам пути - $O(n)$
- Обновление расстояния по формулам - $O(m)$

## Флойд
- Сложность $O(n^3)$
- Отрицательные веса допускаются

Алгоритм для всех троек вершин (w, i, j) определяет
можно ли добраться от i до j через w быстрее, чем по прошлому пути.
Если да, то обновляет расстояние на соответствующем шаге.

3 вложенных цикла по вершинам, из-за чего $O(n^3)$

## Алгоритм для ациклических орграфов
 - Сложность: $O(n^2)$ точнее $O(m)$
 - Отрицательные веса допускаются
 - Ограничения: отсутствие циклов (как положительных так и отрицательных)

В основе лежит топологическая сортировка вершин - сортировка 
по возрастанию степеней захода вершин.

Алгоритм проходит отсортированные вершины и обновляет расстояния до соседей.

- Топологическая сортировка - $O(m)$
- Поиск пути - $O(m)$
